# по итогу я проделал за эту неделю

детекция:
- собрал еще 700 фоток для детекции 
- через обученную ранее модель разметил их, поправив разметку в некоторых местах
- обучил модель на новом датасете, показатели значительно выросли
- протестировал разные алгоритмы обучения, пробовал разные модели, батчи, оптимизаторы, lr и тд, 
- в итоге обучил 5 моделей и выбрал лучшую по метрике mAP и тесту на валидации

классификация:
- собрал 1000 картинок для классификации, 600 с other классои и по 200 целевых (3 класса)
- обучил модель на этом датасете, но показатели были отвратительными

По итогу решил отойти от идеи искать по логотипу на фото и собрал новый датасет в котором остались 600 фото other класса и по 80 целевых фото. Больше просто не нашел. Для миранды и +7 нашел по 80 фото, для мтс можно было собрать больше, но так как это будет дисбаланс классов, я решил ограничиться 80 фото для всех классов. В итоге в тренировочную выборку из целевых классов попало по 64 фото, а в валидационную по 16 фото. В тест выборку вообще не выделял фото, так как данных и так нет. Конечно это понятно, что мало, графики об этом и говорят. Но даже так эта модель работала лучше, чем предыдущая. По итогу решил развивать её. Обучал естественно не с 0, в брал предобученную модель и дообучал её на этом датасете - причина данные

Дальше так же попробовал обучить несколько разных моеделей, пробовал добавлять OCR, пробовал разные оптимизаторы, lr, батчи и тд. В итоге выбрал лучшую модель по метрике f1 и тесту на валидации и данных, которых модель не видела.

/home/shiawase/ic8_ai/classifier/notebooks/predict_convnext_ocr_v2.ipynb

Главная проблема опять данные. Для MVP и показа - да, но ошибаться в продакшене много будет. Опять же нет реальных фоток. Я искал даныне с интенета, но там в основном картинки. Где удалось найти реальные фотки, я брал их. Так же брал реальный фотки из нашего датасета и кропал их до нужного мне. Но там везде 1 картинка. В итоге это переобучение будет просто. Пришлось разбавлять эти фотки картинками, другими фотками. Да, так же я делал агументацию данных, пробовал разные техники и проенто агументации, пару раз модель переобучилась, поэтому за безопасный порог я взял 50% агументации.



---
Если подвести итоги, то сейчас имеется 2 модели, котоыре могут работать и детектировать и классифицировать. Но обе модели - это только mvp. 

Проблемы, которые возникли при обучении:
- Нехватка данных - если говорить про прод
- Оборудование - тоже если говорить про прод


Планы до следующей встречи:
выстраить поток от детекции, кропа, классификации и подсчет метрик. Протестировать этот пайплайн на реальном видео, посмотреть на результаты. Далее собрать фронт+бек для взаимодейсвия с моделью. Фронт - реакт, бек - фастапи. s3 - можно локально развернуть какое нить minio. Далее прогнать загрузку видео через фронт, обрабтку видео через пайплайн и вывод результатов и графиков на фронт. Если успею - будет идеал. 

Важно:
если бизнес реально хочет запускать это в прод, то ему нужно думать о данных. Самая важная вещь - это данные. Данные нужны разные, с разных ракурсов, в разных условиях видимости, освещения. Не получить потофоткать один банер - так как модель просто переучиться на этой фотке и будет работать только на ней. То есть в любом случае им нужно будет собрать реальные данные и собрать их не мало. Задача сложная от того, что камера во время детекции движется, а не объект. Должно быть хорошее качество, так как это тоже напрямую влияет на результат. 

### про кол-во данных для детекции (цифры взяты с офицальной документации Ultralytics YOLO):

```
MVP:        500-1500 размеченных кадров
нормально:  3000-7000 кадров
прод:       10000+ кадров
```
конечно можно обойтись и меньшим кол-вом, но 1300 мне край хватило для mvp (модель бывает ошибается)

### про кол-во данных для классификации (pretrained ConvNeXt):

```
MVP:        200-500 реальных примеров на бренд
нормально:  1000-2000 на бренд
прод:       2000-5000 на бренд
```

other выборка должна быть проппорциональна больше всех остальных классов, а так же включать в себя похожие фоток. Пример: МТС и Магнит, цвета у обоих белый красный, поэтому в other классе должны быть фотки с этими цветами, чтобы модель не переобучалась на цветах. (один из примеров)
